下一个根本问题是 有办法避免越界吗？
如果我们能做到就太好了 因为待在一辆来回摆动的车辆里并不好玩
事实上 你会晕车的 请相信我
当我们为Darpa Grand Challenge准备时 我曾在这样的车辆里呆过几个月
这个窍门叫做 "PD-control"
在PD-control里 我的转向角度alpha
将不仅仅由CTE与控制参数tau_p决定了
也会与CTE关于时间的导数相关
这意味着当车辆转向得足以减少CTE时
它不会继续闷头冲过x轴
相反它会注意到已经减少了的CTE部分
CTE随着时间过去变小 它会反方向转动前轮 使车辆朝上方转动
这将会让它平缓地接近参考航线
假设我们设置了恰当的微分增益项——tau_d与比例增益项tau_p
你会怎么计算这里的导数？
在时刻t的导数等于 时刻t的CTE 与 时刻t-1的CTE 的差
除以 时刻t与时刻t-1之间经过的时间
在我们的代码里 delta_t被设为1 于是我们就能够忽略它
当前时刻的CTE值与前一时刻的CTE值之差就是这里的时间导数
我们现在不是按CTE的比例来控制alpha
还加入了第二个常数tau_d和CTE的微分项
让我们来实现它 现在我给"run"函数写了两个参数——param1和param2
我想要你实现这个控制器
它用param1作为比例系数 param2来作为微分系数
然后迭代100次 看看会发生什么
我现在用比例参数0.2和微分参数3.0
来运行我的新控制器
然后我得到了一个能让y值渐渐收敛到0的序列
奇迹出现了 随着时间过去 它接近0并停留在0
这是我们的比例控制器所无法达成的
请写出来程序 让我们测试它